Repository: akuroiwa/mcts-gen
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: ja

source: Quickstart
ja: クイックスタート

source: This guide covers how to install the package and configure it for use with an AI agent like the Gemini CLI.
ja: このガイドでは、パッケージのインストール方法と、Gemini CLIのようなAIエージェントで利用するための設定方法を説明します。

source: Installation
ja: インストール

source: Standard Installation
ja: 標準インストール

source: The core package can be installed directly using pip:
ja: コアパッケージはpipを使い直接インストールできます：

source: Installation with Game-Specific Dependencies
ja: ゲーム固有の依存関係を含むインストール

source: To include support for specific games, you can install optional dependencies (extras).
ja: 特定のゲームのサポートを含めるには、オプションの依存関係（extras）をインストールできます。

source: **For Shogi support**:
ja: **将棋のサポート**:

source: This installs the ``python-shogi`` library.
ja: これにより ``python-shogi`` ライブラリがインストールされます。

source: **For Chess support**:
ja: **チェスのサポート**:

source: This installs the ``python-chess`` library.
ja: これにより ``python-chess`` ライブラリがインストールされます。

source: Server Setup for Gemini CLI
ja: Gemini CLIのためのサーバー設定

source: To allow the Gemini agent to use the MCTS-Gen tools, you must register the server in your ``settings.json`` file. This allows the Gemini CLI to automatically manage the server process and provide the necessary context files.
ja: GeminiエージェントがMCTS-Genツールを使用できるようにするには、サーバーを``settings.json``ファイルに登録する必要があります。これにより、Gemini CLIがサーバープロセスを自動的に管理し、必要なコンテキストファイルを提供できるようになります。

source: Create or update your ``settings.json`` file with the following configuration:
ja: 以下の設定で``settings.json``ファイルを作成または更新してください：

source: **Note**: The ``context`` block tells the Gemini CLI to load ``AGENTS.md`` (and ``GEMINI.md`` if it exists), which is crucial for the agent to understand how to use the tools.
ja: **注**: ``context``ブロックは、Gemini CLIに``AGENTS.md``（および存在する場合は``GEMINI.md``）を読み込むよう指示します。これはエージェントがツールの使い方を理解するために不可欠です。

source: You can place this ``settings.json`` file in one of two locations:
ja: この``settings.json``ファイルは、次の2つの場所のいずれかに配置できます：

source: **Project-Specific**: ``./.gemini/settings.json`` (inside this project directory)
ja: **プロジェクト固有**: ``./.gemini/settings.json``（このプロジェクトディレクトリ内）

source: **Global**: ``~/.gemini/settings.json`` (in your home directory)
ja: **グローバル**: ``~/.gemini/settings.json``（ホームディレクトリ内）

source: For an alternative setup method using the ``fastmcp`` command-line tool, please see the official guide:
ja: ``fastmcp``コマンドラインツールを使用した別の設定方法については、公式ガイドを参照してください：

source: Installation with `uv` (Recommended)
ja: `uv`によるインストール（推奨）

source: For a faster and more modern package management experience, we recommend using `uv`.
ja: より高速でモダンなパッケージ管理を体験するために、`uv`の使用を推奨します。

source: **Install `pipx` and `uv`**:
ja: **pipxとuvのインストール**：

source: **Set up the environment and install `mcts-gen`**:
ja: **環境のセットアップと`mcts-gen`のインストール**：

source: To exit the virtual environment, simply run ``deactivate``.
ja: 仮想環境を終了するには、単に ``deactivate`` を実行します。

source: **Configure `gemini-cli` with `fastmcp`**:
ja: **`fastmcp`による`gemini-cli`の設定**：

source: Instead of manually editing ``settings.json``, you can use the ``fastmcp`` command to automatically configure the tool server.
ja: ``settings.json``を手動で編集する代わりに、``fastmcp``コマンドを使用してツールサーバーを自動的に設定できます。

source: This command will automatically detect and configure the `mcts_gen` server, creating a ``.gemini/settings.json`` file for you.
ja: このコマンドは`mcts_gen`サーバーを自動的に検出し設定を行い、あなたのための``.gemini/settings.json``ファイルを生成します。

source: **Note on the ``:mcp`` suffix**: The ``:mcp`` at the end is required because ``fastmcp_server.py`` contains multiple objects. This suffix explicitly tells ``fastmcp`` which object is the MCP server instance to be run.
ja: **``:mcp``接尾辞に関する注**: 末尾の``:mcp``は、``fastmcp_server.py``に複数のオブジェクトが含まれているため必要です。この接尾辞は、実行すべきMCPサーバーインスタンスがどのオブジェクトであるかを``fastmcp``に明示的に伝えます。

source: Agent Context Configuration with `uv`
ja: `uv`でのエージェントコンテキスト設定

source: If you installed the package using `uv` or `pip`, the `AGENTS.md` file is included inside the package. To allow the Gemini agent to use it, you need to specify its full path in your `.gemini/settings.json` file.
ja: `uv`または`pip`を使用してパッケージをインストールした場合、`AGENTS.md`ファイルがパッケージ内に含まれます。Geminiエージェントがそれを使用できるようにするには、`.gemini/settings.json`ファイルでそのフルパスを指定する必要があります。

source: Add the path to the `context.fileName` list. The exact path may vary depending on your Python version and environment.
ja: `context.fileName`リストにパスを追加します。正確なパスは、お使いのPythonのバージョンや環境によって異なる場合があります。

source: **Example `.gemini/settings.json`:**
ja: **`.gemini/settings.json`の例：**

source: For Maintainers: How to Release a New Version
ja: メンテナー向け：新しいバージョンのリリース方法

source: The package publication process is automated using GitHub Actions.
ja: パッケージの公開プロセスはGitHub Actionsを使用して自動化されています。

source: Releasing to TestPyPI (for testing)
ja: TestPyPIへのリリース（テスト用）

source: To release a version to the TestPyPI repository for verification, create and push a git tag with a ``-test`` suffix.
ja: TestPyPIリポジトリにバージョンをリリースして検証するには、``-test``接尾辞を付けてgitタグを作成し、プッシュします。

source: Releasing to PyPI (Official)
ja: PyPIへのリリース（公式）

source: To perform an official release, create and push a git tag that follows the semantic versioning format (e.g., ``vX.Y.Z``).
ja: 公式リリースを実行するには、セマンティックバージョニング形式（例：``vX.Y.Z``）に従ったgitタグを作成してプッシュします。
